## 黄鑫的个人简历(暂不求职, 欢迎关注. 需要联系请发邮件.)

### 简介

  - ⻩鑫 | 8年经验 | Tel: `173******56` | WX: `15827220456` | E-Mail: `it_huangxin@163.com`
  - 期望职位: `⾼级安卓⼯程师` | `安卓SDK⼯程师` 

### 工作技能

- 精通安卓应用和SDK开发、有`车辆网`、`物联网`、垂直社交等类型应用和SDK开发经验; 独立开发和主导开发的经验, 可以对项目技术选型、架构选择给出建议和提供方案, 且可以负责具体实施落地. 
- 熟悉常见安卓开发架构和开源项目, 对`MVP`和`MVVM`都有使用经验; 熟练掌握`Java`和`Kotlin`语言, 皆有商业化案例. 熟练使用`Linux`在内的各种开发环境. 
- 对安卓性能优化有一定了解, 深入参与和实施项目的卡顿和内存优化. 
- 熟练使用Git, 对搭建Gitlab和项目版本控制、自动化流水线有一定经验. 

### 工作经验

 - #### [纬创软件（武汉）有限公司](https://www.wistronits.com/cn/) 2019.3 ~ 2022.5
	1. 负责腾讯智慧出行车载小程序框架的需求开发, Bug处理和ROM兼容适配、性能调优等.
	2. 负责小场景框架3.0的升级工作. 包括权限管理、语音交互、音频播放、TTS播报、数据处理等功能的C/S改造.
	3. 小程序框架的web同层地图转接native地图, 兼容多套壳工程的地图实现.
	4. 对框架的第三方依赖编写解耦注解处理器, 解决编译依赖和运行时依赖不一致导致的闪退等问题.
	5. 耗时、内存等性能优化以及`ANR`处理, 疑难问题和长日志分析以及代码`CR`.

 - #### [杭州匠人科技](https://www.creams.io/) 2017.6 ~ 2019.3
	1. Creams经纪人、Creams通用版和中信版本的需求论证、UI评审以及功能迭代.
	2. Creams经纪人和Creams的Java转Kotlin语言重构.
	3. Creams的模块化重构.

 - #### [浙江学海教育](https://www.zjxhedu.com/) 2015.3 ~ 2017.6
	1. 校内课程学生端和教师端的基础MVP架构搭建、v1和v2的需求迭代和bug处理.
	2. 维护基于MDict词典App的功能迭代.
	3. 开发图片处理组件和做题组件.

### 项目经验

 - #### [智慧体育](https://www.51yund.com/PEExtra/)
	- ##### 项目介绍
		智慧体育的前身是悦动圈的课外体育模块, 借助悦动圈的AI健身能力让老师在智慧体育上面布置体育作业, 查看班级学生的参与率和周运动数据, 当然教师也可以在它上面健身; 学生可以去完成老师布置的运动作业, 查看运动日报和历史运动作业数据, 也可以直接在AI健身模块下面选取某个具体的运动类型直接使用; 这里面的运动数据是和悦动圈直接同步的.

	- ##### 技术标签
		`ARouter`、`MVVM`、`DataBinding`、`组件化`、`深度学习`

	- ##### 我的职责
		1. 使用`ARouter`架构组件化工程和编译配置
		2. 使用`Jetpack`中的`LifeCycle`、`LiveData`和`DataBinding`搭建项目基础框架
		3. 使用`OkHttp` + `RxJava` + `Retrofit` 构建适用于组件化和可订阅的网络请求框架, 处理定义的接口加密规则.
		4. 使用`MMKV`存储应用配置和用户信息等本地缓存
		5. 在安卓端部署`Paddle-Lite`百度飞浆的跳远距离识别深度学习模型.

 - #### 小场景框架
	- ##### 项目介绍
		小场景腾讯智慧出行智能座舱的一款产品, 小场景框架是微信小程序运行时框架的车载版, 即车载微信小程序框架. 它提供了微信小程序 1.9.2 版本的大部分小程序能力以及额外的车载端相关能力, 让小程序开发者可以轻松快速实现小程序上车能力. 迄今(2022.5)小场景框架已经支撑随行1.0、小场景和随行2.0(小场景TAI4.0)等应用, 支持了50多款车载相关常用小程序, 上线20年之后的生产的国内外品牌国内销售的车型近百款.

	- ##### 技术标签
		`SDK`、 `多进程`、`性能优化`、`长日志分析`、`车辆网`

	- ##### 我的职责
		1. TAI3.0 基础框架接入, 包括账户、语音、TTS、 VUI仲裁、定位和PAL车机适配等.
		2. SDK对外API的数据处理、 权限管理、语音对话, 多轮会话、账户、TTS. VUI和定位的C/S改造.
		3. Web同层地图重构为Native地图改造, 兼容腾讯随行的定制改造和内部嵌入腾讯盘古地图两种形式.
		4. 小程序API维护和基础能力维护, 框架性能的保证以及系统交互相关问题处理
		5. 基础依赖解耦和兼容(编译时和运行时版本不一致)、车机系统(各种车厂定制ROM)差异兼容等.

 - #### 易间房
	- ##### 项目介绍
		易间房通过用户端和员工端, 配合`IOT`门锁实现卖房 -> 房源销售、维护和管理 -> 看房 -> 合同签订等完整流程. 万物互联, 智能售房.

	- ##### 技术标签
		`Jetpack`、 `MVVM`、`IOT`、`蓝牙`

	- ##### 我的职责
		1. 易间房员工端的MVVM架构搭建, 包含网络请求、 蓝牙门锁的连接和数据通信等. 
        2. 员工端房、客源录入, 房屋维护管理以及购房合同生成等员工端售房流程. 
        3. 蓝牙门锁的流程和通信处理、重连处理等. 

 - #### Creams
	- ##### 项目介绍
        Creams 是一款商办管理Saas应用, 涵盖了商办管理中常见的水电物业、租金, 租客管理等功能模块, 并有大量的统计和报表功能, 配合Web端可以轻松实现大型商办和园区的管理, 减少商办管理工作量. 

	- ##### 技术标签
        `MVP`、 `Kotlin`、 `组件化`

	- ##### 我的职责
        1. 参与 Creams 相关应用的需求评审、设计评审和技术评审
        2. 功能迭代和技术迭代, 移除Data Binding、项目逐步转Kotlin等
        3. 组件化迭代中参与用户模块和合同模块的组件开发. 

 - #### 校内课程
	- ##### 项目介绍
        校内课程分教师端和学生端两个产品, 用于替代学生纸质课堂作业实现无纸化的课堂作业流程. 教师可以录制短课程、编辑相关课堂作业和作业批改, 学生可以查看课程、做作业以及查看老师批改批注等功能.

	- ##### 技术标签
        MVP、 本地数据存储(`SQL`、`NoSQL`以及文件型数据等)

	- ##### 我的职责
        1. 教师端和学生端的MVP基础架构搭建、定制网络请求模块搭建
        2. 课程录制播放流程处理、 课件编辑、和查看流程以及课程课件混编流程化处理

### 自我评价
- 较强的学习能力: 在腾讯小场景的工作中, 掌握了多进程、多线程下的数据同步相关开发技能, 学习到了复杂进程和线程环境下的数据同步、并发、延时等问题的预防和处理. 在该组开发小场景框架时独立进行了框架的语音语义、多轮会话和TTS等语音操作的独立进程改造; 在Creams项目中, 从初涉Kotlin的新人, 到熟练使用Kotlin开发并可以自己探索Kotlin的一些新特性.

- 良好的沟通能力: 在腾讯小场景的工作中, 需要涉及产品、测试、小程序开发者、车机厂商以及其他关联的开发部门进行沟通, 人员的角色和沟通能力各不相同, 需要在理解到他人的想法之后再阐述和表达自己的看法和意见.

- 较好的任务管理能力: 在面对需求、bug、临时产生的紧急问题等各种工作任务时, 需要给他们合理划分时间和优先级, 再逐个解决和处理.
